PHƯỢNG HOÀNG ĐÀI THƯỢNG
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
"HOÀNG HẬU CỦA TA" CỦA TÁC GIẢ TẠ LÂU NAM
TẬP 3
Chắc hẳn cô ấy
chính là Lăng Thương Thương.
Hoàng huynh ta chỉ làm việc gì có lợi,
chắc chắn đến đây
là vì vị Lăng đại tiểu thư này.
Thật ra bổn vương
ngưỡng mộ Lăng các chủ đã lâu,
vẫn luôn muốn làm quen,
có điều lại bận bịu công vụ
nên chưa có duyên gặp mặt.
Bận bịu công vụ ư?
Chẳng phải người rảnh rỗi lắm sao?
Kỳ thực người từng gặp Lăng các chủ rồi.
Chính là thợ xăm mình
cho người lần trước đó.
Các chủ, phó các chủ
đều là bậc gan dạ hơn người.
Chắc hẳn vị Bạch đại hiệp này
cũng không phải hạng tầm thường nhỉ?
Đương nhiên rồi.
Chi bằng mời vị Bạch đại hiệp này
múa một bài kiếm cho bổn vương xem,
thêm rượu góp vui đi.
Vương gia,
cái đó thì khỏi đi.
Bọn ta là kiếm khách, chứ đâu phải…
Nếu vương gia đã có nhã hứng như thế,
vậy tại hạ xin múa kiếm góp vui.
Bạch đại hiệp nhà ngươi điên rồi ư,
dám chém cả vương gia,
có mấy cái đầu mà liều vậy chứ.
Có phải bọn họ
có xích mích gì với nhau không?
Vương gia nhà ta
là con trai duy nhất của Liễu thái hậu,
đến cả đương kim Hoàng thượng
cũng phải kiêng dè ít nhiều,
ai lại dám kết oán với người chứ?
Thế tức là Tiểu Bạch nhà ta có khí phách,
không sợ cường quyền.
Hoàng thượng thân chinh đến Nam Sở,
xem ra để lấy được tiểu thư nhà Thái phó
mà dốc hết công sức rồi nhỉ.
Trẫm chỉ cải trang đi vi hành thôi,
đệ phản ứng hơi quá rồi đó.
Cải trang vi hành
vừa khéo đến đất phong của ta,
vừa khéo gia nhập Phượng Lai Các.
Khắp thiên hạ, đâu cũng là đất vua.
Cửu đệ nếu không thẹn với lòng
thì cớ gì phải bối rối.
Chẳng lẽ Cửu đệ hôm nay mới phát hiện
đất phong của mình đầy rẫy thứ nhơ bẩn,
nên trong lòng bất an?
Sao hàn độc lại phát tác đúng lúc này?
Tại hạ kiếm pháp vụng về,
làm hỏng hoa của vương gia,
xin vương gia thứ lỗi.
Chung đại hiệp, Bạch đại hiệp,
thứ cho ta không thể đưa tiễn.
Vương gia,
chuyện ở hầm mỏ
đều do Linh Bích Giáo gây nên,
những chuyện sau đó đành nhờ cả vào người.
Chung đại hiệp cứ yên tâm.
DỰ CHƯƠNG VƯƠNG PHỦ
Bổn vương
nhất định sẽ điều tra chuyện này rõ ràng.
Nếu có tin tức gì
chắc chắn sẽ báo cho
Phượng Lai Các trong thời gian sớm nhất.
Được, làm phiền vương gia rồi.
Nếu bổn vương
quét sạch được Linh Bích Giáo
thì không biết Bạch đại hiệp
sẽ cảm tạ ta ra sao?
Vương gia nắm giữ cả đất Sở,
cái gì cũng có,
tất nhiên chẳng cần
Bạch mỗ phải nhọc lòng.
Nếu bổn vương
có điều muốn yêu cầu thì sao?
Có ý gì vậy?
Tỉnh rồi à.
Thương Thương đâu?
Bình an.
Khu mỏ buộc phải dừng hoạt động,
Linh Bích Giáo tổn thất nặng nề,
Thái phó rất không vui.
Ta đã phụ sự ủy thác của nghĩa phụ.
May mà chủ khu mỏ đã chết,
bọn họ không tra
ra được manh mối nào hữu dụng.
Nhưng người đó,
hắn nhất định sẽ không dễ dàng bỏ qua.
Nếu hắn…
nếu hắn lợi dụng Thương Thương…
Ngươi cứ dưỡng thương cho tốt.
Những chuyện khác để ta lo.
PHONG THANH KHÍ CHÍNH
Thạch Nham,
ngươi cho rằng xuất quỷ nhập thần như vậy
mới xứng với cái danh
Kiêu Hành Doanh của ngươi hả?
Sao hàn độc của Hoàng thượng lại phát tác?
Thuốc của Đỗ quốc sư chẳng phải
vẫn luôn áp chế được hàn độc sao?
Nuốt cái này vào.
Hết thuốc rồi.
Hết thuốc rồi ư?
Sao Lý Hoành Thanh
không phái người hồi cung để lấy?
- Hắn làm việc kiểu gì vậy?
- Không trách hắn,
dạo này nhiều việc.
Đã sắp xếp ổn thỏa cho thợ mỏ chưa?
Thuộc hạ và Lý Hoành Thanh
đã phái người hộ tống bọn họ về nhà.
Chỉ là số thợ mỏ tìm được
không khớp với số người mất tích.
Chẳng lẽ có người gặp nạn trong mỏ?
Chúng thần đã thống kê
những thợ mỏ đã chết,
nhưng vẫn còn thiếu rất nhiều.
Hay là có người đã trốn thoát.
Chưa tra được ai tự mình về nhà.
Xem ra chuyện này vẫn còn điều khả nghi.
Thuộc hạ sẽ tiếp tục điều tra.
Tên thanh niên đeo mặt nạ trong rừng
hôm đó, có tra ra manh mối gì không?
Trước đây tiếp xúc với Linh Bích Giáo
nhưng chưa từng thấy hắn.
Thuộc hạ bất tài, tra xét nhiều lần
cũng không tìm được tung tích của hắn.
Xem ra Linh Bích Giáo
vẫn đang ngày một lớn mạnh.
Thạch Nham,
hiện giờ
ta có một nhiệm vụ mới giao cho ngươi.
Xin Hoàng thượng căn dặn.
Gây dựng Phượng Lai Các lớn mạnh.
PHƯỢNG LAI CÁC
Tiểu Bạch.
Dậy sớm thế.
Các chủ vừa thăng chức
cho ta làm đường chủ,
đương nhiên ta phải làm gương
cho đệ tử trong các rồi.
Xem ra ta không nhìn nhầm người.
Vậy sao?
Sao ta nhớ trước đây các chủ vẫn luôn
từ chối ta thẳng thừng ấy nhỉ?
Có chuyện đó ư?
Ta là người trong giang hồ,
nên cũng bất đắc dĩ thôi.
Vả lại,
dù gì cũng phải biết đề phòng người khác.
Tiểu Bạch, trước đây
quả thực ta có nghi ngờ huynh
là tai mắt của cha ta,
cho nên mới đề phòng nghiêm ngặt như vậy.
Sau đó lại lừa huynh
giả mạo Dự Chương Vương,
khiến huynh bị thương,
còn rước họa ngục tù.
Ta sai rồi.
Bạch Trì Phàm, xin lỗi huynh.
Tiểu Bạch… À không…
Bạch đại hiệp, Bạch đường chủ.
Cảm ơn huynh lúc nguy nan không bỏ rơi ta,
lại còn phái người
giúp Chung Lâm cứu lũ trẻ.
Tiểu Bạch, ta thề với huynh,
từ nay về sau, huynh chính là huynh đệ
sống chết có nhau của Phượng Lai Các.
Ta sẽ không lừa huynh,
cũng không nghi ngờ huynh nữa.
Hết cứu nổi rồi.
Thế này rồi vẫn chưa được ư?
Cô vẫn nên đi tìm một người
quản lý sổ sách khác thì hơn.
Đây, cô xem thử đi.
Từ khi Phượng Lai Các
thành lập đến giờ đã hơn một năm,
tổng cộng thâm hụt 3800 lượng.
Huynh thở dài vì chuyện này sao?
Nếu không thì vì chuyện gì.
Chuyện này đơn giản mà,
ta đi trộm thêm vài bức thư họa,
cổ vật của cha ta
bù vào là xong. Còn gì nữa?
Cách này không phải kế lâu dài.
Tiểu Bạch yên tâm,
Phượng Lai Các không thiếu tiền.
Hơn nữa
chẳng phải còn có huynh đó sao.
Các chủ!
Các chủ.
Bên ngoài đột nhiên có rất nhiều người
muốn gia nhập Phượng Lai Các chúng ta.
Gì cơ?
PHƯỢNG LAI CÁC
Ban nãy hai người đang nói chuyện gì thế?
Có nói gì đâu.
Không nói gì?
Đâu có giống.
Trước đây cô luôn đề phòng hắn.
Giờ thì hay rồi,
vừa phong hắn làm đường chủ, vừa không
ngớt miệng gọi "Tiểu Bạch, Tiểu Bạch".
Thương Thương,
rốt cuộc hai người đã xảy ra chuyện gì?
Ta cũng sẽ dốc hết sức
không để cô phải đi một mình.
Thật sự không có gì hết.
Chỉ là hắn cứu ta một mạng,
sau đó bọn ta qua đêm ở trong ngục.
Qua đêm?
Thế mà còn bảo là không có gì?
Đừng bảo cô định lấy thân báo đáp nhé?
Nói…
- Nói vậy cũng không hẳn là không thể.
- Cô…
Cô có thấy hắn
phong lưu hào hoa,
tuấn tú nho nhã,
nhìn rất thích mắt không?
Chẳng thấy thế chút nào.
Ta thấy hắn
chỉ được cái mã ngoài,
thứ bại hoại đội lốt nho nhã,
nhìn mà chướng cả mắt.
Sao ta lại thấy
từng cử chỉ, hành động của hắn
đều đem lại cảm giác…
Cảm giác nguy hiểm,
bên ngoài một đằng bên trong một nẻo.
Cảm giác quyến rũ
làm người ta chết mê chết mệt.
Cô hết thuốc chữa rồi đấy.
Ta tên là Thạch Nham, giỏi dùng đao,
biết sử dụng 72 chiêu thức
Côn Lôn Khoái Đao.
Thương Thương, người kia
chính là vị cao thủ
lần trước giúp chúng ta cứu lũ trẻ đó.
Chính là tại hạ. Chào các chủ.
Được. Ngươi được nhận.
Các chủ,
cô có muốn cân nhắc thêm không?
Còn cân nhắc gì nữa?
Người của Tiểu Bạch nên ta yên tâm.
Sư phụ, đồ nhi dẫn theo Phượng Lai Các
đánh cho cái mỏ tinh thiết
vô nhân tính đó tổn thất nặng nề,
đã cứu hết được
những đứa trẻ bị bắt cóc đưa ra ngoài.
Sư phụ biết con muốn vì dân trừ hại.
Nhưng con có biết
thế lực đứng sau mỏ sắt này
phức tạp thế nào không?
Con biết chứ.
Bọn chúng đều là người của Linh Bích Giáo.
Hơn nữa
con còn gặp cả Quỷ Vương.
Sư phụ sao vậy ạ?
Quỷ Vương rất nguy hiểm.
Đúng vậy.
Tên Quỷ Vương đó chuyện xấu gì cũng làm,
hại không biết bao nhiêu người.
Với lại con phát hiện ra
bọn chúng bắt lũ trẻ
căn bản không chỉ để làm nô lệ trong mỏ.
Không ngờ chúng còn làm ra
thứ quái nhân bằng đá gì đó.
Con đoán bọn chúng nhất định
còn có âm mưu lớn hơn.
Nghe nói tên Tiểu Bạch đó
lúc nào cũng kè kè bên con.
Ta thấy mưu đồ của hắn
chưa chắc đã kém Quỷ Vương.
Có phải Chung Lâm
đã nói gì với người rồi không?
Ta điều tra rồi.
Thân phận người Bạch gia của hắn là giả.
Chuyện này con biết từ lâu rồi.
Thế mà con còn tin hắn?
Ai cũng có nỗi khó xử và bí mật riêng.
Bây giờ hắn chưa nói với con
đâu có nghĩa sau này sẽ không nói.
Con có thể đợi hắn.
Hơn nữa,
chẳng phải con cũng có thân phận
chưa nói với hắn đó sao?
Lòng người hiểm ác.
Hắn dày công tiếp cận con,
e là có mưu đồ riêng.
Có khi chính là nhắm vào
thân phận khác đó của con.
Lâu ngày mới rõ lòng người.
Rốt cuộc hắn đến
vì con là các chủ Phượng Lai Các
hay vì con là con gái Thái phó,
con nghĩ rồi mình cũng sẽ đợi được đáp án.
Thương Thương,
sư phụ biết con từ nhỏ đã hiền lành,
chẳng bao giờ dùng ác ý
để đoán xét người khác.
Nhưng con phải nhớ, trên thế gian này,
người thật lòng đối tốt với con
mà không tiếc thứ gì
chỉ có phụ thân con thôi.
Ngay cả sư phụ ta đây,
con cũng không thể hoàn toàn tin tưởng.
Sư phụ nói gì vậy chứ?
Ngày trước nếu không phải sư phụ cứu con,
con đã bị người ta bắt cóc từ lâu,
cái mạng này cũng chẳng còn.
Ân tình như vậy,
con không tin sư phụ thì tin ai cơ chứ?
Được rồi, Thương Thương.
Phụ thân con đã giao con cho ta,
ta nhất định phải bảo vệ con chu toàn.
Hứa với sư phụ,
giữ khoảng cách với tên Tiểu Bạch đó,
được không?
Nghỉ ngơi sớm đi, sư phụ về trước đây.
Sư phụ.
Dự Chương Vương Phủ truyền tin tới,
vương gia đã thả Hoàng thượng,
còn đang tra xét Linh Bích Giáo.
Đôi lúc
ngay cả ta cũng không biết
đứa con trai ruột do chính mình sinh ra
đang nghĩ cái gì trong đầu nữa.
Thái hậu bớt giận.
Tức giận hại thân thì không hay.
Ngươi nói xem, sao ta lại sinh ra
một đứa bướng bỉnh như vậy chứ?
Cơ hội tốt như thế,
nó không đối phó với tên Tiêu…
Cứ phải chọc vào Linh Bích Giáo bằng được.
Thế lực của Linh Bích Giáo
trên giang hồ lớn cỡ nào.
Đúng là chỉ tổ
rước thêm phiền phức cho ta.
- Vậy… Vậy chuyện của Hoàng thượng…
- Việc đã đến nước này,
chúng ta đành tự mình ra tay vậy.
Tiểu Bạch.
PHƯỢNG LAI CÁC
Các chủ. Mấy ngày nay,
tổng cộng đã thu nhận 73 đệ tử.
Những thông tin liên quan,
ta đều đã ghi chép đầy đủ vào sổ.
Các chủ có thể xem qua.
Được. Tiểu Bạch, vất vả cho huynh rồi.
Không vất vả gì cả.
Được các chủ tín nhiệm
mới là điều đáng quý.
Gần đây ta mới kiếm được hai vò rượu ngon,
lại đúng dịp lễ Thiên Đăng,
chúng ta cùng ăn mừng đi.
Ăn mừng ư?
PHƯỢNG LAI CÁC
Đây.
Các chủ hôm nay thật là có nhã hứng.
Rượu ngon tất nhiên
phải chia sẻ với bạn hiền rồi.
Cạn ly.
Mau nếm thử xem.
Rượu ngon đấy.
Huynh có nếm ra mùi vị quê hương không?
Rượu này gọi là Tang Lạc.
Ngồi rót chén Tang Lạc,
nâng cành cúc trong tay.
Đây là rượu do họ Bạch ở Tây Lĩnh
các huynh nấu đó. Quen thuộc chứ?
Xem ra các chủ đã sớm nhận ra rồi nhỉ.
Ta không phải
người nhà họ Bạch ở Tây Lĩnh.
Thế nhưng các chủ vẫn coi ta là tri kỷ.
Giữa bằng hữu với nhau
thì nên nói thẳng cho rõ ràng,
không cần thăm dò qua lại.
Tốt.
Ta đang đợi câu nói này của huynh đó.
Ta ấy,
thật lòng luôn coi huynh là bạn tốt.
Nhưng ta cảm thấy huynh
vẫn chưa thật sự thẳng thắn với ta.
Ví dụ như đến giờ ta vẫn không biết
thân phận thật sự của huynh là gì.
Vậy còn các chủ thì sao?
Có thể nói cho tại hạ biết
thân phận thật sự của các chủ không?
Sao giống nhau được.
Ta có nỗi khổ khó nói.
Thế sao các chủ biết chắc
tại hạ không có nỗi khổ khó nói chứ?
Ta…
Nếu hai ta đều có nỗi khổ khó nói,
vậy thì cả hai đều là
kẻ lưu lạc nơi chân trời góc bể.
Có người nói với ta,
huynh từng bước cố ý tiếp cận ta,
hoặc có lẽ…
Có lẽ gì?
Không có gì.
Là ai nói ta có ý đồ với các chủ?
Là một người ta vô cùng tin tưởng.
Ta từng làm chuyện gì hại
đến Phượng Lai Các chưa?
Ta đã từng làm tổn thương các chủ chưa?
Vậy tức là
sư phụ không hiểu huynh,
nên mới sinh lòng nghi ngờ.
Thì ra là sư phụ của cô.
Đường dài mới biết ngựa hay,
ở lâu mới biết nông sâu lòng người.
Bây giờ các chủ chưa cần tin ta.
Các chủ chỉ cần…
To gan đấy.
Dám xông vào Phượng Lai Các của ta.
Cô đi trước đi,
để ta đối phó với bọn chúng.
Đã đánh thì cùng đánh.
Cẩn thận!
Có thích khách!
Tiểu Bạch, thế nào?
- Đi!
- Bắt lấy chúng!
Từ từ thôi.
Tiểu Bạch.
Tiểu Bạch!
Người đâu!
Nhanh lên! Mau gọi đại phu!
Đuổi theo cho ta!
Chặn hắn lại!
Đều là quân sĩ cảm tử,
ngậm sẵn thuốc độc trong miệng.
Đại phu,
rốt cuộc vết thương của huynh ấy sao rồi?
Lão phu chưa từng bắt mạch nào
phức tạp như vậy.
Ý ông là sao?
Người này trúng độc đã ngấm vào phủ tạng,
nhìn thì chẳng thể sống lâu,
nay lại mất máu quá nhiều,
lẽ ra mạch phải rất suy yếu,
- nhưng…
- Nhưng sao?
Nhưng mạch tượng của hắn
vẫn vô cùng mạnh mẽ.
Thế sao đến giờ huynh ấy vẫn chưa tỉnh?
Chuyện này… Lão phu cũng không hiểu.
Lúc nãy ông nói
độc đã ngấm vào phủ tạng là có ý gì?
Xét từ mạch tượng,
người này trúng hàn độc,
độc ngấm vào phủ tạng
ít cũng phải trên mười năm.
Sao thế được?
Huynh ấy vẫn luôn khỏe mạnh,
hơn nữa võ công lại cao cường,
sao có thể…
Vậy thì hợp lý rồi.
Chắc hẳn hắn luôn luyện võ
để tăng cường sức khỏe,
dùng nội lực áp chế độc tính,
dù mất máu nhiều
vẫn giữ được mạch tượng khỏe mạnh.
Có lẽ hắn vẫn luôn
uống thuốc giải trong thời gian dài.
Thuốc giải?
Đó là gì?
Thuốc cứu mạng.
Huynh ấy đã đưa
viên thuốc giải cuối cùng cho ta rồi.
Vậy phải mau cho hắn uống thuốc giải.
Thạch Nham nhất định
biết chuyện thuốc giải.
- Mau, đi gọi Thạch Nham tới đây.
- Rõ.
Thạch Nham.
Thuốc giải của Bạch đường chủ
có ở chỗ huynh không?
- Người sao rồi?
- Huynh ấy ngất đi rồi.
Đại phu nói huynh ấy cần thuốc giải.
Ta đi ngay rồi về.
Tiểu Bạch, huynh ngốc thật đấy.
Rõ ràng đó
là thuốc giải cứu mạng chính mình,
vậy mà còn chia cho ta.
Huynh liều mạng cứu ta
hết lần này đến lần khác,
thế mà ta còn nghi ngờ huynh.
Sư phụ không hiểu huynh
nên mới nảy sinh nghi ngờ.
Nhưng ta tin huynh mà.
Đều là ta không tốt.
Là ta sai.
Huynh còn chưa nghe ta xin lỗi,
cho nên huynh không được chết.
Huynh mau tỉnh lại được không?
Thương Thương,
cô sao vậy?
Tiểu Bạch!
Huynh tỉnh thật rồi!
Cô khóc à?
Ta… ta…
Ta đâu có khóc.
Ta chỉ hơi sợ thôi.
Yên tâm đi,
ta đâu có dễ chết như vậy.
Vừa rồi ta mơ thấy
mình lang thang đến tận Quỷ Môn Quan.
Bỗng có người phía sau gọi ta.
Ta quay đầu lại nhìn
thì thấy cô nước mắt nước mũi tèm lem.
Ta liền bật cười,
rồi tỉnh lại luôn.
Giờ mà huynh còn trêu chọc ta nữa.
Ta làm huynh đau rồi à?
Không sao.
Cô lo cho ta lắm phải không?
Tất nhiên rồi.
Hồi nhỏ ta bị bệnh,
cha ta cũng lo lắng canh chừng ta cả đêm.
Cô và cha cô có quan hệ rất tốt nhỉ?
Mẹ ta qua đời khi ta còn rất nhỏ.
Cha ta một mình nuôi ta khôn lớn.
Thế sao cha cô có thể chấp thuận
để mình cô bôn ba giang hồ chứ?
Vì ta còn có sư phụ mà.
Thảo nào lời sư phụ nói
lại có sức nặng đến vậy.
Tiểu Bạch,
sư phụ ta chưa hiểu rõ huynh
nên mới nghi ngờ huynh.
Huynh yên tâm,
sau này ta nhất định sẽ khiến sư phụ
tin tưởng huynh
như ta tin huynh vậy, được không?
Được. Vậy huynh nghỉ ngơi thêm đi,
ta đi xem thuốc giải thế nào rồi.
Khoan đã.
- Đã lấy được thuốc giải chưa?
- Quốc sư vừa luyện xong.
- Có chuyện gì mà vội vã vậy?
- Hàn độc của bệ hạ lại phát tác.
- Sao lại như vậy?
- Tình hình phức tạp, về rồi hẵng nói.
Bị thương thành ra thế này
mà vẫn muốn ra ngoài?
Ta phải đưa Thương Thương đi.
Ngươi như thế này,
có gặp được cô ta
thì cũng đâu làm được gì.
Thương Thương ngây thơ đơn thuần,
rất dễ bị người ta lợi dụng.
Ta phải đưa muội ấy về kinh thành.
Dù là lừa gạt hay trói lại bắt đi,
ta cũng phải đưa muội ấy về.
Việc cấp bách bây giờ
là chuyện của Linh Bích Giáo.
Nhỡ bọn họ thật sự tra ra điều gì,
ta và ngươi
phải ăn nói thế nào với chủ nhân?
Nghĩa phụ lệnh cho ta
bảo vệ Thương Thương.
Lỡ như muội ấy xảy ra chuyện gì,
ta phải ăn nói thế nào với nghĩa phụ?
Ngươi là vì ông ấy,
hay là vì chính mình,
chắc hẳn trong lòng ngươi biết rất rõ.
Thì ra Hoàng thượng
đã nhường thuốc giải cho Lăng tiểu thư.
Hoàng thượng bị hàn độc hành hạ,
Thạch Nham lại không hề hay biết.
Đúng là đáng chết.
Bệnh này của trẫm đã có từ lúc mới sinh.
Bao năm nay sớm đã quen rồi.
Điều tra rõ lai lịch của thích khách chưa?
Thuộc hạ cố ý thả một tên,
phái Kiêu Hành Doanh bám theo,
được biết tên thích khách sau đó
lòng vòng một hồi
rồi vào Dự Chương Vương Phủ.
Dự Chương Vương Phủ?
Hoàng thượng,
đã có manh mối về đám cảm tử ở hầm mỏ.
Manh mối gì?
Thuyền hoa Bạc Đường.
- Thuyền hoa Bạc Đường.
- Thuyền hoa Bạc Đường
danh tiếng không lớn,
nhưng ta từng nghe nói đến.
Thuyền hoa không phải buôn hương bán phấn,
mà là bán đấu giá một số
vật phẩm quý hiếm, rất thần bí.
Muốn lên được thuyền hoa,
nghe nói vô cùng khó khăn,
cần một loại thư mời đặc biệt.
Thư mời có thể nhờ Chung Lâm.
Trẫm muốn gặp bọn họ.
DỰ CHƯƠNG VƯƠNG PHỦ
Đến bây giờ
vẫn chưa có tung tích của Quỷ Vương.
Từng người các ngươi
làm ăn kiểu gì thế hả?
Cứ tiếp tục thế này,
đến bao giờ mới bắt được Quỷ Vương,
san bằng Linh Bích Giáo?
Trong vòng ba ngày, ép Quỷ Vương lộ diện.
- Nếu không tất cả mang đầu tới gặp ta!
- Tuân lệnh!
Vương gia,
tên Bạch Trì Phàm ở Phượng Lai Các kia
vừa mới sai người truyền tin đến.
Tin gì?
Bốn chữ "thuyền hoa Bạc Đường".
Sao hôm nay trông huynh ấy
có chút khác lạ?
Trước đây cũng như vậy sao?
Chào buổi sáng, các chủ.
Chào buổi sáng.
Vết thương đã đỡ hơn chưa?
Đỡ nhiều rồi.
Đa tạ các chủ đêm qua đã chăm sóc.
Dù sao Bạch đường chủ
cũng bị thương vì ta,
ta chăm sóc huynh là điều nên làm.
Các chủ hôm nay sao cứ như người khác vậy?
Câu nệ quá.
Vậy sao?
- Không lẽ là vì tối qua…
- Không phải!
Không phải gì cơ?
Ta…
Ta hình như có hơi chóng mặt.
Rồi thì hình như sắp đổ bệnh rồi.
Ta đi trước đây.
Mạch của cô đập nhanh quá,
đúng là không bình thường.
Nhưng sắc mặt các chủ
trông không giống bị bệnh,
mà giống như trong lòng có điều lo âu.
Chi bằng tại hạ cùng các chủ
ra ngoài cho khuây khỏa nhé?
Lang quân, mau nào.
Nghe nói trên thuyền có Hợp Hoan Các,
chỉ cho phu thê vào thôi.
Ở trên thuyền này
nếu không có giai nhân bầu bạn
- thì coi như uổng công đến một chuyến.
- Đêm nay không ngủ,
tài tử giai nhân vui hết mình
- Đợi đã.
- mới không uổng công lên thuyền này.
Huynh đưa ta tới đây làm gì?
Còn ăn mặc như vậy nữa.
Cảnh đẹp ngày vui thế này,
muốn làm gì chẳng phải rõ rành rành sao?
Vậy ta không đi nữa.
Không đi sao được?
Hiện giờ mọi thứ đã sẵn sàng,
chỉ thiếu các chủ thôi.
Ơ kìa.
Ta tuy là người hành tẩu giang hồ,
không câu nệ tiểu tiết,
nhưng cũng đâu thể tùy tiện như vậy.
Việc giải cứu thiếu niên mất tích
sao lại là tùy tiện?
Thiếu niên mất tích gì cơ?
Số người mất tích trước đây không khớp.
Ta nghi ngờ phần lớn
đã bị bán đến nơi này.
Cho nên mới mời cô cùng đến.
Có vấn đề gì không?
Phải.
Vậy đi thôi.
Hai vị trông hơi lạ mặt,
chắc là lần đầu đến thuyền hoa.
Hải Đường Xanh.
Ra là khách quý.
Lão gia, phu nhân, mời vào bên trong.
Lão gia, phu nhân?
Phu nhân, mời.
Thuyền hoa rời bến!
Thuyền hoa rời bến? Tại sao vậy?
Quả nhiên hai vị mới tới lần đầu.
Thuyền hoa chỉ khi ra đến vùng biển rộng
mới có thể bắt đầu giao dịch.
Thuyền hoa một khi ra biển,
người Thạch Nham sắp xếp trên bờ
sẽ không còn đất dụng võ nữa.
Hai vị. Đi thôi.
- Xem quạt của hắn kìa.
- Đúng nhỉ.
- Đó hình như là…
- Ngươi xem hắn kìa.
Trông dáng vẻ đường hoàng thế kia,
vậy mà cũng là…
Tiếc thật…
- Thật không ngờ.
- Đúng vậy.
Đi.
- Thấy chưa?
- Hải… Hải Đường Xanh.
Thấy chưa?
- Vừa nãy đã thấy rồi.
- Mấy đóa hải đường màu sắc khác nhau này
- rốt cuộc có ý nghĩa gì?
- Ta cũng không biết.
Rất nhiều người đang nhìn chúng ta kìa.
Chung Lâm nói thấy thư mời của người khác
có đóa hải đường xanh
nên cũng chuẩn bị một cái.
Hay là chúng ta tìm cơ hội chuồn lẹ đi?
Đi thôi, phu nhân.
Ai là phu nhân của huynh?
Diễn kịch phải diễn cho trót.
Phu nhân đừng quên
mục đích chúng ta đến đây.
Lão gia, phu nhân.
Mời vào bên trong.
Đi thôi, phu quân.
Mời.
Nào, phu nhân.
Ngồi đi.
Đã là Hải Đường Xanh rồi còn giả vờ ân ái,
không thấy mệt sao?
Tiểu Dương, đừng nói bậy.
Ai đến cũng là khách.
Dâng trà cho khách đi.
Hai vị muốn gì?
Vậy phải xem chỗ bà chủ có gì đã.
Pín hổ, pín rắn, pín sư tử, Thần Long Đan,
Bất Đảo Hoàn, Thu Thạch, Cửu Hương Trùng.
Chỉ cần quý khách có tiền,
người muốn gì chúng tôi cũng có.
Nói chứ vị này cũng anh dũng thật.
Hải Đường Xanh bọn ta
rất ít khi có khách nam.
- Thấy chưa?
- Hải… Hải Đường Xanh.
- Nhìn thấy chưa.
- Trông dáng vẻ đường hoàng thế kia,
- không ngờ lại là…
- Đúng vậy.
Tiếc thật…
Có vài chuyện cô không hiểu.
Đừng nói gì. Để ta.
Nói vậy là ta không thích nghe đâu.
Ta và phu quân tâm đầu ý hợp,
sao lại vì huynh ấy yếu đuối bất lực
mà ghét bỏ được cơ chứ?
Phu quân ta dù có trở nên thế nào,
- ta cũng sẽ ân ái như thuở ban đầu.
- Hay!
Chỉ riêng mối tình si này của phu nhân,
ta sẽ giảm giá cho hai vị quý khách.
Tỷ tỷ không biết đấy thôi,
chỉ là
thân thể này của phu quân ta,
bây giờ thuốc bình thường đều vô dụng.
Ý của phu nhân là…
Ý của ta là,
thuyền hoa Bạc Đường
của các cô lớn thế này,
lẽ nào không có Hải Đường khác
cứu được phu quân ta sao?
Hải Đường Đỏ, Hải Đường Vàng,
Hải Đường Lam gì đó,
bọn họ đều làm gì vậy?
Ngoài thuốc ra
thì nhờ cô nghĩ thêm cách khác xem sao.
Phu nhân xem thường Hải Đường Xanh ta sao?
Ta không có ý đó.
Chắc chắn ta tin tưởng tỷ tỷ.
Chỉ là…
Chỉ là ta không tin thân thể này
của phu quân ta thôi.
Huynh nói câu gì đi chứ, phu quân.
Bao năm nay rồi, rốt cuộc có vị thuốc nào
có tác dụng với huynh đây.
Đúng là…
vẫn chưa có thuốc chữa được.
Tỷ tỷ, tỷ nghe thấy rồi đó.
Tỷ nghĩ cách
cho bọn ta gặp các Hải Đường khác nữa đi.
Hai vị, mời về cho.
Ở bên đó
có thuyền đưa hai vị về bờ.
Thuyền hoa của các người
không phải là cầu gì có nấy sao?
Sao khách không mua thuốc là đuổi đi thế?
Ở đâu ra lý lẽ đó?
Lý lẽ của thuyền hoa Bạc Đường là vậy đó.
Hai vị nếu không chịu đi,
vậy chỉ đành
ném xuống biển cho cá ăn thôi.
Đừng có rượu mời không uống
lại muốn uống rượu phạt.
Nếu thật sự bị đuổi khỏi thuyền, hai ta
coi như uổng công đi một chuyến rồi.
Ta biết.
Ta đường đường là các chủ Phượng Lai Các,
sao có thể chịu thiệt thòi này chứ?
Đi đi.
Đợi đã.
Không phải chỉ là
pín hổ, pín rắn, pín sư tử,
Thần Long Đan sao?
Mua!
Phu quân,
trả… trả tiền đi.
Nếu đã vậy, hai vị theo ta tới đây.
Hai vị,
theo ta nhé.
Hai vị, mời lên lầu.
Chỗ này không vào được à?
Bọn ta có thư mời mà.
Hai vị, lên lầu, phòng Hải Đường Xanh.
Vị tiểu thư này là khách quý.